# codeblock web project *WIP*

- Тьюринг полный
- императивный
- динамически типизируемый
- с динамическим скопингом

## Интерпретатор

**Текущий уровень: 🔥Hard🔥**

Реализованы все требования из первых 2 категорий.
Из категории Hard реализованы:

- Возможность объявлять и работать с функциями.
- Использование сложных вложенных арифметических выражений в логических  выражениях, и в индексах массивов.
- Работа со строками и с символьными типами данных.
- Вещественный тип переменных.
- Конвертация типов переменных.
- Возможность сохранять и работать с файлами самих алгоритмов.
> Любой элемент, который есть в более “общественно признанных” языках программирования, делающий возможности вашего языка более мощными (Матрицы, структуры данных, ООП, лямбды…)
  - массивы могут быть сколь угодно вложенными, так что любые коллекции принципиально возможны
  - лямбда функции: функции можно сделать безымянными, и стандартный способ объявления функции есть объявление через function expression, не function declaration.
  - помимо этого: у переменных есть области видимости. Есть стэк вызовов.
  - у функций есть сигнатуры с runtime проверкой
  - тип void
  - Ввод/вывод
- Режим отладки и пошагового исполнения (Debug Mode).

## Визуальная часть

Реализованы все блоки, совместимые с интерпретатором. Возможность перетаскивания, удаления, вложения, вынимания блоков. Конвертация из AST и в AST. Есть следующие консольные функции:
- `run [-help]`
- `debug [-help]`
- `reset [-help]`
- `clear [-help]`
- `save [-help]`
- `load [-help]`
- `help`

Реализована визуализация ошибок. В режиме отладки можно просматривать стэк и выполнять пошагово.

Адаптивный UI.

## Как попробовать язык

Доступны следующие примеры программ для загрузки:

- `examples/brainfuck.mjs`
- `examples/bubbleSort.mjs`